[ホームに戻る](/)
* * *
# りつたんの使い方
りつたんとは[Discordの便利なBotのRT](https://rt-bot.com)の音楽再生と読み上げだけを使えるようにしたRTのサブBotです。  
りつたんを使えばRTの読み上げと音楽再生を同時利用できます。  
プリフィックスは`rt#`でスラッシュコマンドに対応しています。  
[招待リンク](https://discord.com/api/oauth2/authorize?client_id=888635684552863774&permissions=172339022401&scope=bot%20applications.commands) ｜ [サポートサーバー](https://discord.gg/ugMGw5w)

## 目次
* [一般コマンド](#一般コマンド)
* [音楽プレイヤー](#音楽プレイヤー)
* [読み上げ](#読み上げ)
* [クレジット](#クレジット)

### 一般コマンド
`rt#help`または`rt#info`でこのサイトのURLを表示します。

### 音楽プレイヤー
YouTube,ニコニコ動画そしてSoundCloudの再生に対応しています。  
スキップコマンドなどの一部のコマンドは他に音楽を聴いている人がいる場合DJロールまたは管理者権限がないと実行できません。  
※DJロールについては下に説明があります。
#### rt#play URL
渡されたURLの音楽を再生します。  
上で書いた通りYouTubeとニコニコ動画そしてSoundCloudに対応しています。  
もし渡されたのがURLじゃない場合はYouTubeで検索を行います。  
またYouTubeの再生リストのURLが渡された場合はそのプレイリストにある曲を全てキューに追加します。  
※キューは再生予定の音楽リストのことです。
#### rt#queue
キューにある曲を表示します。  
またキューにある曲を選択してキューから削除することもできます。  
もしプレイリストを作っている場合はキューにある曲を選択してプレイリストに曲を追加することもできます。
#### rt#clear
キューにある曲を全て消します。
#### rt#skip
現在再生してる曲を停止して次の曲を再生します。
#### rt#pause
現在再生している曲を一時停止します。  
もし既に一時停止している場合は再生再開します。  
注意：再生停止状態で放置するとりつたんは嫌な気分になって音楽再生を終了します。
#### rt#loop
現在再生している曲をループ再生します。  
もし既にループ再生している場合はループ再生を解除します。
#### rt#shuffle
キューにある曲をシャッフルします。
#### rt#now
現在再生している曲の情報を表示します。
#### rt#playlist
プレイリスト機能です。
##### rt#playlist show
プレイリストにある曲を表示します。  
また表示されたプレイリストにある曲を選択して削除することもできます。
##### rt#playlist create 名前
`名前`という名前でプレイリストを新たに作成します。  
十個まで作成可能です。
##### rt#playlist delete 名前
`名前`という名前のプレイリストを削除します。
##### rt#playlist add URL
`URL`の音楽をプレイリストに追加します。  
一つのプレイリストに800曲まで追加できます。
##### rt#playlist play
プレイリストにある曲から再生をします。
#### rt#disconnect
音楽再生を終了します。

### 読み上げ
テキストチャンネルに送信されたメッセージの内容をボイスチャンネルで再生をします。
#### rt#tts join
読み上げを開始します。
#### rt#tts leave
読み上げを終了します。
#### rt#tts voice
読み上げに使う声を変更します。  
ゆっくり霊夢やゆっくり魔理沙など使えます。  
注意：初音ミクがありますが安定してないです。リアル消失になりかねないので注意。
#### rt#tts dictionary
辞書機能で指定した言葉は別の言葉に交換します。  
`rt#tts dictionary`と実行すると辞書のリストが表示されます。
エイリアス：`dic`, `辞書`
##### rt#tts dictionary set 交換対象 交換先
辞書を追加します。  
実行すると読み上げ時に`交換対象`が`交換先`に交換されます。
##### rt#tts dictionary delete 交換対象
辞書から`交換対象`を削除します。
#### rt#tts routine
ネタ音声機能です。  
指定した言葉が送信された場合は指定した音声ファイルを再生します。  
りつたんを汚したくはないですが`そうだよ`を送信した際に[そうだよ](https://rt-bot.com/tts/routine/634763612535390209-MUR.wav)の音声ファイルを再生するようにしたりできます。  
このネタ音声登録はりつたんからはできないので[RT](https://rt-bot.com)から登録してください。

### クレジット
りつたんのアイコンの絵は[真夜月。さん](https://coconala.com/users/246022)に作ってもらいました！  
ありがとうございます。