[Notesホームに戻る](/notes)
* * *
# チュートリアル
これは初めてRTを入れた人に読んでほしいものです。  
ここにあるものでやらなくて良いと思ったものがあるなら飛ばしても構いません。  
そしてこれから役職というワードが出てくると思います。  
役職はロールのことでDiscordにあるものです。  
もしロールがわからない人はGoogleで`Discord ロール`のように検索してみましょう。

## いらないBotをキックする
RTでは役職,投票,募集,チケットパネルそしてチャンネルステータスなどの一般のBotの機能がたくさんあります。  
なのでもしかしたらRTを入れることでいらなくなるBotがあるかもしれません。  
これらのBotの代わりにRTを使えばBotが減ります。
### 置き換え可能なBotの例
よくある定番なBotの機能を特に列挙しました。

* 役職パネルのために使っているBot
* 投票パネルのために使っているBot
* 募集パネルのために使っているBot
* チケットパネルのために使っているBot
* チャンネルステータスのために使っているBot
* ウェルカムメッセージのために使っているBot

またRTには音楽プレイヤーと読み上げを搭載しているので音楽プレイヤーや読み上げももしかしたらいらなくなるかもしれません。  
ちなみに音楽プレイヤーと読み上げのみが使えるRTのサブである[りつたん](/rt-chan)もあります。  
RTは本当に多機能なBotなため、もしかしたら本当はRTにある機能なのに他のBotを入れてしまうかもしれないのでよくヘルプを見てみましょう。  
もしRTに入れてほしい他のBotの機能があれば[サポートサーバー](https://discord.gg/ugMGw5w)の問い合わせにて言ってみましょう。

さあRTに移行しましょう。

## ヘルプの見方
[こちら](/notes/help)をご覧ください。  
ヘルプの見方がわからなければしっかりと機能を使いこなせないかもしれません。  
しっかりと確認しましょう。

## 認証の設定
荒らし対策で画像,Web,合言葉認証を設定してみましょう。
### 設定する理由
Discordの捨て垢の集団をプログラムを使い自動で動かしスパムをさせるというものが増えています。  
これらを最低限対策するために使えるのが認証です。  
認証を使うことで参加したメンバーに人間であることのチェックをさせ、人間だと確認できた際のみ喋れることができる役職を付与するということができます。  
これを使うことで荒らしをする人は捨てアカウントにログインして認証をする必要があります。  
捨て垢は売買されていたりするため認証は困難です。  
特にWeb認証は強いでしょう。
### やり方
[こちら](https://rt-bot.com/help.html?g=server-safety&c=captcha)から確認が可能です。

## スパム対策の設定
RTを使うことでスパムを発見したらミュート/BANということをするようにすることができます。  
[こちら](https://rt-bot.com/help.html?g=server-safety&c=automod)をよーく見てみましょう。

## 終わり
終わり早すぎないと思うかもしれませんがヘルプの見方がわかればヘルプを見るだけでRTを使いこなせます。  
さあ楽しいBot,サーバー管理せいかつをしましょう。
